Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/administer/settings.po
Languages: ja

source: Both public and authenticated (i.e. logged in) users have the option to save results pinned to AtoM's :term:`clipboard`, and load them at a later date - for more information, see:
ja: 公開ユーザーおよび認証された（つまりログインした）ユーザーは、AtoMの:term:`クリップボード`にピン留めされた結果を保存し、後で読み込むオプションを利用できます。詳細については、次を参照してください：

source: :ref:`save-clipboard`
ja: :ref:`クリップボードを保存`

source: :ref:`load-saved-clipboard`
ja: :ref:`保存されたクリップボードを読み込む`

source: To avoid having AtoM's database grow indefinitely when the clipboard is used heavily, saved clipboards are not stored indefinitely. Instead, an :term:`administrator` can configure how many days saved clipboards are stored before being purged from the database.
ja: クリップボードが頻繁に使用される場合にAtoMのデータベースが無限に大きくなるのを避けるため、保存されたクリップボードは無期限に保管されません。その代わり、:term:`管理者`は、保存されたクリップボードがデータベースから削除されるまでの保存日数を設定することができます。

source: The setting takes a numeric value that represents the number of days a saved clipboard should be stored before it is eligible for automatic deletion from the database.
ja: この設定は、保存されたクリップボードがデータベースから自動的に削除されるまでの保存日数を表す数値を受け取ります。

source: By default in new AtoM installations, this value is 0 - meaning that saved clipboards will be purged the following day! If you intend to allow your users to make use of the Saved clipboard feature, be sure to configure this to a reasonable value - e.g. 30 (days), etc.
ja: 新しいAtoMインストールのデフォルトでは、この値は0です。つまり、保存されたクリップボードは翌日に削除されます！ユーザーに保存したクリップボード機能を使用してもらうつもりの場合は、これを妥当な値に設定することを確認してください - 例えば、30（日）などです。

source: Note that AtoM also has a command-line task that can be used by a system administrator to manage and delete saved clipboards. For more information, see:
ja: AtoMには、システム管理者が保存したクリップボードを管理・削除するために使用できるコマンドラインタスクもあることに注意してください。詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`tools-expire`
ja: このテキストは、おそらく特定のドキュメント内で使用される参照タグを表しています。翻訳する際、タグの意味そのものよりも、文脈によって参照されるセクションのタイトルを翻訳することが重要になります。ただし、提供されたテキストからは具体的な文脈がわかりませんので、例えばこのタグが「ツールの有効期限」というセクションを参照していると仮定すると、それに基づいて翻訳することになります。 したがって、タグ`:ref:`tools-expire``が指し示すセクションのタイトルが「ツールの有効期限」だとすると、その参照タグ自体を次のように翻訳できます： `:ref:`ツールの有効期限`` もし参照されるセクションの正確なタイトルを提供されたら、それに応じて適切な翻訳を提供することができます。

source: Clipboard sending
ja: クリップボード送信

source: These settings can be configured to integrate the clipboard with a third-party site or application, for use in reference requests, loans, or other similar cases. When configured, it will allow results on the clipboard to be sent to a specified URL as a `JSON`_ array of :term:`slugs <slug>`. Data can be sent using either HTTP `POST or GET`_ methods.
ja: これらの設定は、参考文献のリクエスト、貸し出し、またはそれに類似するケースで使用するために、クリップボードを第三者のサイトやアプリケーションと統合するように設定することができます。設定されると、クリップボード上の結果を指定されたURLに`:term:`スラッグ <slug>`のJSON`_配列として送ることができます。データは、HTTPの`POSTまたはGET`_メソッドを使用して送信することができます。

source: When a user adds items to the clipboard and these settings are enabled, an additional button will display on the clipboard's :term:`view page`. The button text can be customized, along with the text shown to the user while the results are being sent. When clicked, AtoM will send a JSON array of the clipboard results to the target URL, and then will redirect the user to that URL for further action.
ja: ユーザーがクリップボードに項目を追加し、これらの設定が有効になっている場合、追加のボタンがクリップボードの`:term:`表示ページ`に表示されます。ボタンのテキストはカスタマイズできるほか、結果が送信されている間にユーザーに表示されるテキストもカスタマイズできます。クリックすると、AtoMはクリップボードの結果のJSON配列を対象URLに送信し、その後でユーザーをそのURLにリダイレクトしてさらなるアクションを促します。

source: An example of a Clipboard send button with customized text
ja: カスタマイズされたテキストを持つクリップボード送信ボタンの一例

source: In new installations, this functionality is disabled by default, but can be configured and enabled via the settings described below.
ja: 新しいインストールにおいて、この機能はデフォルトでは無効になっていますが、以下に記述されている設定を通じて設定・有効化することができます。

source: Enable clipboard send functionality
ja: クリップボード送信機能を有効にする

source: This setting enables or disables the :term:`Clipboard` send functionality globally. When set to "No", the Clipboard send button will not be displayed on the clipboard's :term:`view page`.
ja: この設定は、グローバルに :term:`クリップボード` 送信機能を有効または無効にします。"いいえ"に設定した場合、クリップボードの :term:`表示ページ` にクリップボード送信ボタンは表示されません。

source: External URL to send clipboard contents to
ja: クリップボードの内容を送信するための外部URL

source: Enter the URL to which you would like your array of clipboard results to be sent. Must be a valid HTTP or HTTPS URL.
ja: クリップボードの結果の配列を送信したいURLを入力してください。有効なHTTPまたはHTTPSのURLである必要があります。

source: Example value: ``http://myarchives.example.com/archives-request``
ja: 例の値: ``http://myarchives.example.com/archives-request``

source: Send button text
ja: 送信ボタンのテキスト

source: When the Clipboard send functionality is enabled, an additional button is added to the Clipboard's :term:`view page`. The default text in new installations is simply "Send" but an :term:`administrator` can modify this as needed.
ja: クリップボード送信機能が有効になっている場合、追加のボタンがクリップボードの「表示ページ」に追加されます。新規インストールのデフォルトテキストは単に「送信」となっていますが、管理者は必要に応じてこれを変更することができます。

source: Text or HTML to display when sending clipboard contents
ja: クリップボードの内容を送信する際に表示するテキストまたはHTML

source: In the brief interval before the user is redirected to the external URL, the text added to this setting is what will be shown to the user while the clipboard results are being sent. The default text in new installations is "Sending..." but this too can be customized as desired.
ja: ユーザーが外部URLへリダイレクトされる僅かな間隔に、この設定に追加されたテキストはクリップボードの結果が送信されている間にユーザーに表示される内容です。新規インストール時のデフォルトテキストは「送信中...」ですが、これも必要に応じてカスタマイズすることができます。

source: In most cases, this page will not be shown long enough for the user to read much text, unless the clipboard results are extensive. We recommend keeping this message fairly short and simple.
ja: ほとんどの場合、クリップボードの結果が広範にわたる場合を除き、このページはユーザーが多くのテキストを読むのに十分な時間表示されることはありません。このメッセージはかなり短くて簡単に保つことをお勧めします。

source: HTTP method to use when sending clipboard contents
ja: クリップボードの内容を送信する際に使用するHTTPメソッド

source: An :term:`administrator` can choose between using HTTP `POST or GET`_ methods for delivering the clipboard payload to the external site.
ja: 「:term:`管理者`は、クリップボードの内容を外部サイトに配信するために、HTTP `POST または GET`_ メソッドのどちらを使用するかを選択できます。」

source: Enable digital object export functionality
ja: デジタルオブジェクトのエクスポート機能を有効にする

source: In AtoM 2.7 and higher, an :term:`administrator` can enable users to include :term:`digital objects <digital object>` with :term:`archival description` XML and CSV exports from the clipboard. By default, this setting is set to "No" in new installations.
ja: AtoM 2.7以降では、:term:`管理者`はユーザーがクリップボードからXMLおよびCSVエクスポートの:term:`アーカイブ記述`に:term:`デジタルオブジェクト<デジタルオブジェクト>`を含めることを有効にすることができます。デフォルトでは、新規インストールではこの設定は「いいえ」に設定されています。

source: When set to Yes, the clipboard export options screen will include an "Include digital objects" checkbox. If the user checks that checkbox, any digital objects attached to the archival descriptions being exported will be included in the ZIP package the user downloads. Administrators should ensure that the server on which the AtoM instance is installed has enough processing power, memory and storage space to create and temporarily store zipped packages of the digital objects selected for download.
ja: 「はい」に設定すると、クリップボードエクスポートオプション画面に「デジタルオブジェクトを含む」チェックボックスが表示されます。ユーザーがそのチェックボックスを選択すると、エクスポートされるアーカイバル記述に添付されたどんなデジタルオブジェクトも、ユーザーがダウンロードするZIPパッケージに含まれるようになります。管理者は、AtoMインスタンスがインストールされたサーバーが、選択されたデジタルオブジェクトのダウンロード用にZIPパッケージを作成し、一時的に保存するための十分な処理能力とメモリとストレージスペースを持っていることを確認する必要があります。

source: AtoM has a command-line task that system administrators can use to manage the deletion of temporary files, including ZIP packages generated for user download. For more information, see:
ja: AtoMには、システム管理者がユーザーのダウンロード用に生成されたZIPパッケージを含む一時ファイルの削除を管理するために使用できるコマンドラインタスクがあります。詳細については、以下を参照してください：

source: Note that if the user checks the "Include digital objects" checkbox in the export options screen, it is no longer possible to include descendants in the export, and the "Include descendents" checkbox will be greyed out. This is a safeguard designed to prevent users from deliberately or inadvertently exporting large descriptive hierarchies with hundreds or thousands of digital objects attached at descendant levels of description.
ja: ユーザーがエクスポートオプション画面で「デジタルオブジェクトを含める」チェックボックスを選択すると、エクスポートに子孫を含めることはできなくなり、「子孫を含める」チェックボックスはグレーアウトされます。これは、ユーザーが意図的にもしくは不注意に、数百または数千のデジタルオブジェクトが子孫のレベルに添付されている大規模な記述階層をエクスポートすることを防ぐための安全策です。

source: For more information on using this feature, see:
ja: この機能の使用に関する詳細情報は、以下を参照してください：

source: :ref:`xml-export-clipboard-do`
ja: `:ref:`xml-export-clipboard-do`は明らかに参照リンクの構文なので、そのまま翻訳することは不適切です。このテキストは、通常ドキュメント内の特定のセクションまたは機能への参照として使用されます。日本語の文脈に適切に翻訳するためには、参照先の文書のタイトルまたは機能の名前を知る必要があります。 もし参照先が「XMLエクスポート クリップボード」というセクションや機能だと仮定すると、日本語に訳した際のドキュメント内の参照は以下のようになるかもしれません： `:ref:`xml-エクスポート-クリップボード-do`` ただし、正確な翻訳にはドキュメントの具体的な内容や構造に関する詳細情報が必要です。また、実際のドキュメント内で使用する際には、リンクが適切に機能するように参照の構文を正確に設定する必要があります。可能であれば、翻訳すべきセクションの詳しい情報やドキュメント全体の構造を提供してください。

source: :ref:`csv-export-clipboard-do`
ja: この文章は参照リンクの指示を含む文脈の一部かもしれませんが、通常の文書の文脈がないと、そのままでは適切に訳すことができません。これは通常reStructuredTextフォーマットでの参照タグの一例です。もし単独でこれがドキュメント内にあるとしたら、日本語に訳す場合は下記のようになりますが、このラベルが何を指しているか明確ではないため、適切な訳が提供できない可能性が高いです。 :ref:`csv-export-clipboard-do` 翻訳: :ref:`CSVエクスポートクリップボードの実行` もしこのタグが実際のドキュメント内での具体的な項目、見出し、またはセクションを参照している場合は、その項目、見出し、またはセクションの実際の日本語名称に置き換える必要があります。

source: :ref:`csv-export-clipboard`
ja: ご指定いただいたテキスト `:ref:`csv-export-clipboard`` は、特定のドキュメント内で参照（リファレンス）を設けるためのマークアップ言語で構成されています。翻訳を行うにあたり、この参照が指す実際のセクション名または文脈を知る必要があります。そのため、ドキュメント内での具体的なセクション名を提供していただくことで、適切な日本語訳を提供できます。 ただし、直接文脈を提供せずに、文字通りに翻訳すると次のようになります： `:ref:`csv-export-clipboard`` 訳: `:ref:`CSVエクスポート・クリップボード`` それがドキュメント内の特定のセクションを参照していると仮定すると、通常、翻訳者は参照ラベルをそのままにして、読者が日本語のドキュメント内で対応する部分を見つけられるようにします。具体的なセクション名が提供されれば、その名前を日本語に適切に翻訳することも可能です。

source: :ref:`xml-export-clipboard`
ja: :ref:`xml-export-clipboard` という参照テキストは、特定のドキュメントの中にある参照リンクのマークアップです。この参照はドキュメント内の特定のセクションや図、表などにリンクする際に使われることがありますが、言語が変わっても参照先のラベルは通常変更されません。したがって、"xml-export-clipboard" はそのままにし、ドキュメント全体の内容が日本語に翻訳されるべきでしょう。 日本語に直接翻訳するテキストがないため、上記参照を使う日本語の文を作成するには、ドキュメントの文脈を理解する必要があります。例えば、もし「XMLエクスポートクリップボード」というセクションにリンクしたい場合、次のようになるかもしれません： ``` 詳細については、:ref:`XMLエクスポートクリップボード <xml-export-clipboard>` セクションを参照してください。 ``` ただし、これは「xml-export-clipboard」が実際にそのようなセクションのラベルである場合です。実際のドキュメントの内容に応じて適切な日本語の表現が必要となります。

source: DIP upload
ja: DIPアップロード

source: DIP upload settings page in AtoM
ja: AtoMでのDIPアップロード設定ページ

source: This setting is for users who are uploading content from a linked Archivematica instance. Archivematica is an open-source digital preservation system developed by Artefactual Systems, the same creators of AtoM. For more information, see: https://www.archivematica.org
ja: この設定は、リンクされたArchivematicaインスタンスからコンテンツをアップロードしているユーザー向けです。Archivematicaは、AtoMと同じArtefactual Systems社によって開発されたオープンソースのデジタル保存システムです。詳細については、以下を参照してください：https://www.archivematica.org

source: AtoM 2.7 has added a new feature that deletes the DIP directory from the SWORD deposit after uploading the DIP to AtoM. In order for AtoM to delete this directory, the AtoM user (www-data or nginx by default) must have write permissions to this directory in order to delete it. More info in SWORD deposit directory section.
ja: AtoM 2.7には、DIPをAtoMにアップロードした後にSWORDデポジットからDIPディレクトリを削除する新機能が追加されました。AtoMがこのディレクトリを削除するためには、AtoMユーザー（デフォルトではwww-dataまたはnginx）がこのディレクトリに対する書き込み権限を持っている必要があります。詳細はSWORDデポジットディレクトリのセクションをご覧ください。

source: For information on DIP upload from Archivematica to AtoM, see the following page in the Archivematica documentation:
ja: ArchivematicaからAtoMへのDIPアップロードに関する情報については、以下のArchivematicaドキュメントのページを参照してください：

source: :ref:`Upload DIP to AtoM <archivematica:upload-atom>`
ja: :ref:`AtoM への DIP アップロード <archivematica:upload-atom>`

source: Archivematica can be used to manage and prepare digital content for long-term preservation, and can generate a Dissemination Information Package (DIP) with access-copy derivatives of your :term:`master digital object` files processed in Archivematica, for upload into AtoM.
ja: Archivematicaは、デジタルコンテンツの長期保存の管理と準備に使用でき、Archivematicaで処理された:term:`マスターデジタルオブジェクト`ファイルのアクセス用コピーデリバティブを含む普及情報パッケージ（DIP）を生成し、AtoMへのアップロードが可能です。

source: If no additional metadata is provided with the content during preparation, then when uploaded to AtoM, AtoM will use the file names as the default titles for the associated :term:`information objects <information object>` (a.k.a. :term:`descriptions <archival description>`) generated, to which the digital objects in the DIP will be attached. However, this might produce descriptions with titles like ``my-picture.jpg``, or ``my.document.pdf``.
ja: 準備中にコンテンツに追加のメタデータが提供されない場合、AtoMへアップロードする際に、AtoMはファイル名を関連する:term:`情報オブジェクト<information object>`（いわゆる:term:`記述<archival description>`）に生成されるデフォルトのタイトルとして使用します。これにはDIP内のデジタルオブジェクトが添付されます。しかしながら、これによりタイトルが「my-picture.jpg」や「my.document.pdf」のような記述が生成されることがあります。

source: When this setting is set to "Yes," AtoM will automatically strip the file extensions from the information object names automatically generated during the DIP upload process - from the examples above, this setting would lead to information object titles such as ``my-picture`` or ``my.document``. Users can still edit the description title after DIP upload to customize them as desired.
ja: この設定が「はい」に設定されている場合、AtoMはDIPアップロードプロセス中に自動的に生成される情報オブジェクト名からファイル拡張子を自動的に削除します。上記の例から、この設定により情報オブジェクトのタイトルは「my-picture」や「my.document」のようになります。ユーザーはDIPアップロード後に説明タイトルを編集して、望み通りにカスタマイズすることができます。

source: Note that the setting will **not** retroactively affect existing uploads/information objects, only new information objects created during the DIP upload process from Archivematica. Similarly, the uploaded file itself is **not** affected (the extension is not stripped from the :term:`digital object`) - only the title of the description generated so the digital object can be attached and uploaded.
ja: 設定が既存のアップロードや情報オブジェクトに遡及的に影響を**与えない**ことに注意してください。影響を受けるのは、ArchivematicaからのDIPアップロードプロセス中に作成される新しい情報オブジェクトだけです。同様に、アップロードされたファイル自体は影響を受け**ません**（拡張子は`:term:`デジタルオブジェクト`から削除されません）- 影響を受けるのは、デジタルオブジェクトが添付及びアップロードできるように生成された記述のタイトルだけです。

source: Default page elements
ja: 既定のページ要素

source: This section allows :term:`administrators <administrator>` to enable or disable certain page elements. Unless they have been overridden by a specific theme, these settings will be used site-wide.
ja: このセクションでは、:term:`管理者 <administrator>`が特定のページ要素を有効または無効にすることができます。特定のテーマで上書きされていない限り、これらの設定はサイト全体で使用されます。

source: An image of the Default page elements menu in AtoM
ja: AtoMのデフォルトページ要素メニューの画像

source: Checked boxes will display the corresponding element and unchecked boxes will hide the element. The logo, site title, site description, and language menu all appear as part of the AtoM :term:`header bar`:
ja: チェックされたボックスには、対応する要素が表示され、チェックされていないボックスにはその要素が隠されます。ロゴ、サイトタイトル、サイト説明、言語メニューはすべて、AtoM :term:`ヘッダーバー` の一部として表示されます：

source: An image of the AtoM header bar elements for an Administrator
ja: 管理者用のAtoMヘッダーバー要素の画像

source: The digital object :term:`carousel` appears when there are multiple :term:`digital objects <digital object>` attached to lower-level :term:`descriptions <archival description>`:
ja: デジタルオブジェクト：用語 `カルーセル` は、下位レベルの：用語 `アーカイブ記述 <archival description>` に複数の：用語 `デジタルオブジェクト <digital object>` が添付されている場合に表示されます：

source: An image of the carousel shown at the top of a description
ja: 説明の上部に表示されるカルーセルの画像

source: The Copyright status filter and the General material designation filter appear as filters available in the Advanced search panel. For more information on using this panel, see: :ref:`advanced-search`. The Copyright status filter relates to PREMIS rights added to descriptions - for more information, see: :ref:`rights`. The General material designation filter is derived from the Canadian Rules for Archival Description (:ref:`RAD <rad-template>`) standard, and is only used on the RAD template.
ja: コピーライトステータスフィルタとジェネラル素材指定フィルタは、詳細検索パネルで利用可能なフィルタとして表示されます。このパネルの使用方法についての詳細は、以下を参照してください：:ref:`advanced-search`。コピーライトステータスフィルタは、説明文に追加されたPREMIS権利情報に関連しています - 詳細については、以下を参照してください：:ref:`rights`。ジェネラル素材指定フィルタは、カナダのアーカイブ記述ルール(:ref:`RAD <rad-template>`)基準に基づいており、RADテンプレートでのみ使用されます。

source: An image of the Copyright status and GMD filters in the advanced search panel
ja: 高度な検索パネルにおける著作権の状態およびGMDフィルタのイメージ

source: AtoM has a separate setting that can disable :term:`finding aid <print-finding-aids>` generation and upload. When disabled, the related filter in the :term:`advanced search panel` will also be hidden. For more information, see: :ref:`print-finding-aid-settings`.
ja: AtoMには、:term:`調査資料<print-finding-aids>`の生成とアップロードを無効にする別の設定があります。無効にすると、:term:`詳細検索パネル`にある関連フィルターも非表示になります。詳細については、次を参照してください: :ref:`print-finding-aid-settings`。

source: The Digital object map setting relates to the ability for users to add basic geolocation data to :term:`digital objects <digital object>`, by displaying a dynamic Google map in the Digital object metadata :term:`area <information area>`. For more information, see: :ref:`digital-object-map`
ja: デジタルオブジェクトマップ設定は、ユーザーが基本的な地理位置データを :term:`デジタルオブジェクト<digital object>` に追加する能力に関係しており、デジタルオブジェクトのメタデータ :term:`エリア<information area>` で動的なGoogleマップを表示します。詳細については、以下を参照してください： :ref:`デジタルオブジェクトマップ`

source: To be able to enable this setting, you must first request a Google MAPS `API Key`_, and the Google Maps Javascript API key setting in |gears| **Admin > Settings > Global** must be populated - see: :ref:`maps-api-key`
ja: この設定を有効にするためには、まずGoogle MAPS `API Key`を要求し、|gears| **管理 > 設定 > グローバル** にあるGoogle Maps Javascript APIキーの設定に入力する必要があります - 参照: :ref:`maps-api-key`

source: When unchecked, the above elements will be hidden from display after you save the default page element settings. This can be useful for customization - for example, if you are not translating the content of your website and do not need the language menu, unchecking it here will remove it from the AtoM :term:`header bar`. Similarly, if you are not using the Canadian :ref:`RAD <rad-template>` standard as your :ref:`default template <default-templates>`, you might want to hide the General material designation filter from the advanced search panel.
ja: チェックを外すと、デフォルトのページ要素設定を保存した後に、上記の要素が表示から隠されます。これはカスタマイゼーションに便利です。たとえば、ウェブサイトのコンテンツを翻訳していない場合、言語メニューが不要であれば、ここでチェックを外すとAtoMの:term:`ヘッダバー`からそれを削除することができます。同様に、カナダの:ref:`RAD <rad-template>`標準を:ref:`デフォルトテンプレート <default-templates>`として使用していない場合は、高度な検索パネルから「一般的な資料指定」フィルタを隠すことが望ましいかもしれません。

source: :ref:`Theming - Add or remove elements <themes-add-remove-elements>`
ja: :ref:`テーマ - 要素の追加または削除 <themes-add-remove-elements>`

source: :ref:`Carousel <recurring-carousel>`
ja: :ref:`カルーセル <recurring-carousel>`

source: :ref:`The language menu <language-menu>`
ja: 次の項目へ: :ref:`言語メニュー <language-menu>`

source: :ref:`The AtoM header bar <atom-header-bar>`
ja: :ref:`AtoMヘッダーバー <atom-header-bar>`

source: Default templates
ja: デフォルトのテンプレート

source: AtoM ships with default page templates for viewing and editing :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`authority records <authority record>`, and :term:`archival institutions <archival institution>`. For more information on the standards on which these templates are based, see :ref:`descriptive-standards`.
ja: AtoMには、:term:`archival descriptions <archival description>`（アーカイバル記述）、:term:`authority records <authority record>`（権威記録）、:term:`archival institutions <archival institution>`（アーカイバル機関）の閲覧と編集用のデフォルトページテンプレートが同梱されています。これらのテンプレートがベースにしている標準規格の詳細については、:ref:`descriptive-standards`を参照してください。

source: An image of the Default template menu in AtoM
ja: AtoMのデフォルトテンプレートメニューの画像

source: The "Name" column shows the types of :term:`entities <entity>` that are described in AtoM: "Archival descriptions", "Authority records" and "Archival institutions". :term:`Drop-down menus <drop-down menu>` of descriptive standards for each are provided under the "Value" column. :term:`Administrators <administrator>` may select one for each entity using the drop-down menus.
ja: 「名前」列にはAtoMで説明されている:term:`entities <entity>`の種類が表示されています：「アーカイブ記述」、「権限記録」、「アーカイブ機関」。各標準の詳細についての:term:`ドロップダウンメニュー <drop-down menu>`が「値」列の下に提供されています。:term:`管理者 <administrator>`はドロップダウンメニューを使用して、各エンティティについてひとつを選択することができます。

source: Once changes have been saved, records on the site will be able to be edited and viewed in the templates that have been selected.
ja: 変更が保存されると、サイト上の記録は選択されたテンプレートで編集および閲覧が可能になります。

source: :ref:`descriptive-standards`
ja: `:ref:`記述標準``

source: Diacritics
ja: ダイアクリティカルマーク

source: Diacritics, also known as accents, are dots and glyphs written above or below certain letters of the alphabet of many languages, indicating something about thir pronounciation. Languages using diacritics vary from using a single diacritic to multiple diacritics on a single letter.
ja: ダイアクリティカルマーク、またの名をアクセントとは、多くの言語のアルファベットの特定の文字の上または下に書かれる点や記号で、その発音について何かを示しています。ダイアクリティカルマークを使用する言語には、1つのダイアクリティカルマークを使用するものから、1つの文字に複数のダイアクリティカルマークを使用するものまで様々です。

source: AtoM uses `Elasticsearch <https://www.elastic.co/products/elasticsearch>`__ (ES) as its search index, which offers a variety of filters and analyzers to convert or strip strings into their Latin equivalents for searching purposes. By default, AtoM is configured for languages using a single diacritic, but not multiple. However, :term:`Administrators <administrator>` can create additional mappings for special characters by uploading a YAML file to AtoM.
ja: AtoMは検索インデックスとして `Elasticsearch <https://www.elastic.co/products/elasticsearch>`__ (ES)を使用しており、検索目的のために文字列をラテン文字の等価物に変換したり、特定の文字を除去するためのさまざまなフィルターやアナライザーを提供しています。デフォルトでは、AtoMは単一の発音記号を使う言語用に設定されていますが、複数の発音記号には対応していません。しかし、 :term:`管理者 <administrator>`は、YAMLファイルをAtoMにアップロードすることで、特殊文字の追加マッピングを作成することができます。

source: An image of the Diacritics setting in AtoM
ja: AtoMにおけるダイアクリティカルマーク（ダイアクリティカル・セッティング）のイメージ

source: To enable the setting, a valid character mapping YAML must be uploaded to AtoM.
ja: その設定を有効にするには、有効な文字マッピングYAMLをAtoMにアップロードする必要があります。

source: A character mapping YAML should be constructed like so::
ja: キャラクタマッピングのYAMLは以下のように構成されるべきです：

source: Note that YAML files are case sensitive and structured as a map or a list, following a hierarchy based on the indentation. The first line is an optional comment but the following 2 lines are required for AtoM to configure these mappings. The rest are examples of mapping special characters (on the left of the ``=>``) to its Latin equivalent (on the right of the ``=>``) for ES to process. Each mapping should be indented with 2 spaces (tabs are not accepted for indentation) and listed with a ``-``.
ja: YAMLファイルは大文字と小文字を区別し、インデントに基づいた階層構造を持つマップまたはリストとして構成されていることに注意してください。最初の行はオプションのコメントですが、次の2行はAtoMがこれらのマッピングを設定するために必要です。残りは、ESが処理するために特殊文字（「=>」の左側）をラテン文字の同等物（「=>」の右側）にマッピングする例です。各マッピングは2スペースでインデントする必要がある（タブはインデントには受け入れられません）し、「-」でリストされるべきです。

source: If you change this setting, for changes take effect, a system administrator will need to :ref:`populate the search <maintenance-populate-search-index>`. Clearing your web browser and :ref:`the application cache <maintenance-clear-cache>`, are also recommended.
ja: この設定を変更した場合、変更を有効にするにはシステム管理者が :ref:`検索を満たす <maintenance-populate-search-index>` 必要があります。ウェブブラウザのクリアと :ref:`アプリケーションキャッシュのクリア <maintenance-clear-cache>` も推奨されます。

source: Digital object derivatives
ja: デジタルオブジェクトの派生物

source: Whenever a :term:`digital object` is linked to an :term:`archival description`, AtoM will generate two derivative copies from the :term:`master digital object` (e.g. the original) - a :term:`reference display copy`, used on the archival description :term:`view page`, and a :term:`thumbnail`, used in search and browse results, and in the digital object :ref:`carousel <recurring-carousel>`.
ja: デジタルオブジェクトがアーカイブ記述にリンクされるたびに、AtoMはマスターデジタルオブジェクト（例：オリジナル）から二つの派生コピーを生成します。一つは、アーカイブ記述のビューページで使用される参照用ディスプレイコピー、もう一つは、検索結果やブラウズ結果、そしてデジタルオブジェクトのカルーセルで使用されるサムネイルです。
